1. 계정 정보 등록
  git config --global user.name '사용자명'
  git config --global user.email '사용자이메일'

2. git-prac 폴더를 git이 관리하는 폴더로 지정
  git init

3. 기본으로 생성되는 msater 브랜치에서 main 브랜치로 변경
  git checkout -b main : main브랜치를 생성하고 해당 브랜치로 이동
  git branch -M main : 기본브랜치를 main브랜치로 지정
  git status : 상태확인

4. 파일을 생성하고 add, commit 하기
  git add <파일명> : 파일을 staging area에 추가
  git commit : commit에 대한 메세지를 남기기 위해 vi에디터가 실행
		i: 입려모드로 변경, esc : 입력모드에서 나오기, wq 저장 종료
  git commit -m 'message' : commit을 하고 commit에 대한 간단한 메세지 작성
  git log : commit 내역 확인

5. 특정 commit 지점으로 되돌리기
  1. git log 또는 git reflog를 통해 commit id 확인
  git reset --soft<commit> : commit 내역을 되돌리고, commit만 취소(staging area)
  git reset --mixed<commit> : commit 내역을 되돌리고 staging까지 취소
  --------------- 파일 영향 x -----------------
  git reset --hard<commit> : commit 내역을 되돌리고 파일을 rollback
  git revert <commit> : 지정한 commit으로 인해 발생한 변경을 되돌리고, 새로운 commit 을 생성해 commit에 추가

6. 원격 리포지토리 추가 및 push/pull
      git remote add origin <remote repository 주소>
      git pull --allow-unrelated-histories origin main
		* 원격리포지토리에서 처음 pull 할 때만 
		  --allow-unrelated-histories 옵션 사용
      git push -u origin main
		-u : push할 기본 원격저장소와 브랜치를 기억
		앞으로는 git push 만 해도 원격저장소와 브랜치를 잡아준다.
		


7. git 브랜치
      git checkout -b <브랜치명> : 새로운 브랜치를 생성하고 이동
      git checkout <브랜치명> : 기존의 브랜치로 이동
      git merge <브랜치명> : 브랜치 병합(병합할 브랜치의 commit 내역도 함께 병합)
      git merge -squash <브랜치명> : 브랜치 병합 (병합할 브랜치의 commit 내역을 합친 새로운 commit 생성)
		*** merge 한 후 반드시 새롭게 commit 할 것

8. conflict
      동시에 복수의 사용자가 같은 파일의 같은 라인에 대해 수정을 발생시키면 발생
      conflict가 발생하면 발생한 라인을 git이 head로 표시 해준다.
      사용할 코드를 제외한 나머지는 삭제하고 add 이후 commit하여 충돌 해결

9. git personal 토큰 발급 받아야 egit과 연동 가능
   사용자 setting > developer settings > personal access에서 발급 가능
  
10. 기존 git을 github repository와 연동
    github access token을 발급
    git remote url을 변경
    git remote set-url origin https://<username>:<access token>@github.com/<username>/<repository name>.git
 
 
